# Лабораторна робота 3. Модулі і пакети
1. Створити віртуальне оточення (ім'я оточення - прізвище студента). В цьому оточенні створити
проект Python
2. Створити пакет, який складається з двох модулів. (Назви пакету і модулів на розсуд студента).
3. В файлі __init__.py задати наступні змінні:
NAME = “Text translation”
AUTHOR = “Прізвище та ім’я студента, група”
4. В першому модулі створити наступні функції, використав інструментарій пакету googletrans:
def TransLate(text : str, scr : str, dest : str) -> str:
“”” Функція повертає текст перекладений на задану мову, або повідомлення про помилку.
 text – текст, який необхідно перекласти;
 scr – назва або код мови заданого тексту, відповідно до стандарту ISO-639,
 або значення ‘auto’;
 dest – назва або код мови на яку необхідно перевести заданий текст,
 відповідно до стандарту ISO-639 “””
def LangDetect(text : str, set : str) -> str:
“”” Функція визначає мову та коефіцієнт довіри для заданого тексту,
 або повертає повідомлення про помилку.
 text – текст для якого потрібно визначити мову та коефіцієнт довіри;
 set = “lang” – функція повертає тільки мову тексту
 set = “confidence” – функція повертає тільки коефіцієнт довіри
 set = “all” (по замовченню) – функція повертає мову і коефіцієнт довіри
def CodeLang(lang : str) -> str:
“”” Функція повертає код мови (відповідно до таблиці), якщо в параметрі lang міститься назва
 мови, або повертає назву мови, якщо в параметрі lang міститься її код,
 або повідомлення про помилку
 lang – назва або код мови“””
 def LanguageList(out : str, text : str) -> str:
“”” Виводить в файл або на екран таблицю всіх мов, що підтримуються, та їх кодів,
 а також текст, перекладений на цю мову. Повертає ‘Ok’, якщо всі операції виконані,
 або повідомлення про помилку.
 out = “screen” (по замовченню) – вивести таблицю на екран
 out = “file” – вивести таблицю в файл. (Тип файлу на розсуд студента)
 text – текст, який необхідно перекласти. Якщо параметр відсутній, то відповідна колонка
 в таблиці також повинна бути відсутня. “””
Таблиця, яка виводиться на екран повинна бути відформатована, тобто мати назви стовбців,
 і стовбці вирівняні по лівому краю. Приклад роботи функції
 LanguageList(“screen”, “Добрий день”)
наведено нижче
Приклад роботи функції print(LanguageList(“screen”, “Добрий день”)):
N Language ISO-639 code Text
--------------------------------------------------------
1 Ukrainian uk Добрий день
2 Afrikaans af Goeie dag
3 Albanian sq Diten e mire
4 Amharic am እንደምን ዋልክ
يوم جيد ar Arabic 5
6 Armenian hy Լավ օր
…………………..
Ok
5. В другому модулі створити вище наведені функції,
 використав інструментарій пакету deep_translator.
 Для визначення мови можна використати пакет langdetect.
6. В кореневому каталозі проекту створити три файли: gtrans.py, deeptr.py, filetr.py.
 В файлі gtrans.py написати програму, яка демонструє роботу функцій пакету з першого модуля.

7. В файлі deeptr.py написати програму, яка демонструє роботу функцій пакету з другого модуля.
8. В файлі filetr.py написати програму для перекладу тексту з файлу. Попередньо створив файл
 з текстом і конфігураційний файл. Всі файли повинні знаходитись в кореневому каталозі проекту.
Файл з текстом – текстовий файл з будь яким текстом, але не менше ніж 600 символів.
Конфігураційний файл. Тип файлу обирає студент.
В файлі повинна міститись наступна інформація:
Назва файлу з текстом
Назва або код мови, на яку необхідно перекласти текст
Куди вивести результат (файл, або екран)
Кількість символів (об’єм тексту)
Кількість слів
Кількість речень.
Робота програми:
I. Програма виводить назву файлу, яку вказано в конфігураційному файлі,
 розмір файлу,
 кількість символів,
 кількість слів,
 кількість речень (тексту, який міститься в файлі),
 мову тексу.
 Або повідомлення про відсутність файлу, або повідомлення про помилку.
II. Програма зчитує текст із файлу доки не виконається одна із умов:
 кінець файлу
 кількість символів перевищує вказану в конфігураційному файлі
 кількість слів перевищує вказану в конфігураційному файлі
кількість речень перевищує вказану в конфігураційному файлі
III. Програма робить переклад отриманого тексту на мову, яка вказана в конфігураційному файлі,
використовуючи функції створеного пакету.
IV. Якщо в конфігураційному файлі вказано вивід на екран, програма виводить на екран назву мови,
на яку робився переклад і сам перекладений текст, або повідомлення про помилку.
V. Якщо в конфігураційному файлі вказано вивід в файл, програма створює новий файл, додавши до
назви вхідного файлу код мови, на яку робився переклад. Програма зберігає перекладений текст в
створений файл. На екран виводить повідомлення “Ok”, якщо в процесі виконання не виникало
помилок, або повідомлення про помилку.
9. Створити файл requirments.txt, в якому зберігаються всі встановлені модулі та пакети.
10. Завантажити проект на сервіс GitHub.
11. Створити звіт в файлі формату PDF.
Зміст звіту:
Титульний аркуш
Текст завдання
Код програм gtrans.py, deeptr.py, filetr.py
Скріншоти виконання програм.
Посилання на GitHub з проектом.
12. Завантажити звіт на elearn.
